注释：（+）:后续学习需要在此部分补充知识
tips: const和引用都需要初始化
	  头文件不应包含using声明
	  
	  string:
	  (1)用多个相同值初始化时一般使用直接初始化
	  (2)执行读取操作时,string会自动忽略开头的空白
	  (3)由于string.size()时是无符号类型，string.size()<负数会把负数转换为
	     补码，几乎肯定为正。所以不要和有符号值混用。
	  (4)string对象和字符串字面值相加时要保证加号左右至少有一个string对象。
	  
	  vector:
	  (1)vector容纳的时对象所以不能容纳引用
	  (2)可以只提供vector元素数量而不用提供初始值。如果容纳对象是内置类型如int则自动
		 初始为0。如果是类类型则由类默认初始化
	  (3)vector能高效增长，定义时设定其大小不推荐。
	  (4)范围for循环语句体内和使用迭代器的循环体不应改变其所遍历对象的大小（+）
	  (5)begin end返回iterator，cbegin cend返回const_iterator
	  (6)对数组执行下标运算其实是对指向其的指针执行下标运算。这里索引可以为负值
		
	  array:
	  (1)字符数组使用列表初始化时不会添加'\0'而使用字符串字面值初始化时会自动添加，
	     对于int float型只能使用列表初始化且都不会自动添加。
	  (2)使用数组名时编译器很多时候会把它转化为一个指针。例如组为auto对象的初始值时。
		 使用decltype不会转化。
	  
	  
	   以上三种类型的对象都可用范围for 下标以及迭代器（array是指针）遍历 
1.简述类
允许用户自定义类型和其相关操作的一种机制。类体定义类的成员既可包含数据成员，又可包含函数成员（方法）

2.简述char wchar_t char16_t char32_t的区别
都是字符类型。char要求可以存放机器基础字符集中任意一个字符所对应的数字值。所以大小为一个机器byte（8bit）
wchar_t为扩展字符集服务（16bit）。char16_t和char32_t为unicode（表示自然语言所有字符的标准）服务。

3.字节的含义
最小可寻址内存块。1byte = 8bit.

4.什么是变量和对象
变量提供一个具名的，可供程序操纵的存储空间。变量具有数据类型，决定着变量所占空间大小和
存储值的布局和范围以及变量能参与的运算。对于C++来说可以和对象互换。

5.初始化和赋值的区别
初始化是创建变量时赋予其一个初始值。赋值是擦除对象的当前值，赋予新值。

6.指针和引用的区别
（1）指针有自己的内存空间，引用没有
（2）指针允许不初始化，引用必须初始化
（3）指针可以改变指向的对象。而引用一旦绑定则无法绑定其他对象

7.简述void指针（+）
void指针是一个特殊类型的指针。可以指向任意对象。不过void指针只能进行比较 赋值 作为输入
输出 而不能直接访问。

8.顶层和底层const
顶层const指任意对象本身是一个常量，底层const与复合类型有关指指所指对象是个常量

9.auto和decltype的区别（+：左值）
（1）使用auto类型说明符时必须初始化。decltype不需要
（2）当使用引用初始化时auto会分析为引用的对象的类型，decltype会保留引用类型
（3）auto只保留底层const,decltype也保留顶层const
（4）decltype会把返回左值的表达式解析为引用类型（p121）.加上（）的变量也是一种返回左值的
特殊表达式。

10.什么是数据结构
数据结构是把一组相关的数据元素组织起来使用它们的策略和方法。类属于数据结构。

11.简述头文件保护符
头文件保护符写在头文件内用来确保头文件被多次包含仍能正常工作。它依赖于预处理器。#ifndef仅当
当前名字未定义时才会执行到#endif间的指令。期间用#define将一个名字设为预处理变量。

12.什么是容器
像vector一样容纳其他对象的类型

13.什么是模板
对编译器的生成类或函数的一份说明。根据模板创建类或函数称为实例化。使用模板时
类时需要指出生成何种类型

14.简述迭代器
提供对对象间接访问的机制。所有标准库容器以及string都支持迭代器

15. ->的作用
把对迭代器的解引用和成员访问结合在一起

16.数组和vector的区别
（1）数组是一种复合类型而vector<>是一种标准库模板vector生成的类型
（2）数组大小确定不变而vector可变
（3）不允许把数组用来拷贝初始化或赋值给其他数组，vector可以
（4）标准库下标运算索引是无符号型，而数组为有符号型
（5）使用range for遍历多维数组除最内层循环其它循环控制变量都要定义成引用